Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/rlcompleter.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!rlcompleter` --- Completion function for GNU readline
zh_cn: :mod:`!rlcompleter` --- 用于 GNU readline 的补全函数

source: **Source code:** :source:`Lib/rlcompleter.py`
zh_cn: **源代码:** :source:`Lib/rlcompleter.py`

source: The :mod:`!rlcompleter` module defines a completion function suitable to be passed to :func:`~readline.set_completer` in the :mod:`readline` module.
zh_cn: :mod:`!rlcompleter` 模块定义了一个适合被传给 :mod:`readline` 模块中 :func:`~readline.set_completer` 的补全函数。

source: When this module is imported on a Unix platform with the :mod:`readline` module available, an instance of the :class:`Completer` class is automatically created and its :meth:`~Completer.complete` method is set as the :ref:`readline completer <readline-completion>`. The method provides completion of valid Python :ref:`identifiers and keywords <identifiers>`.
zh_cn: 当此模块在具有 :mod:`readline` 模块的 Unix 平台上被导入时，会自动创建一个 :class:`Completer` 实例并将其 :meth:`~Completer.complete` 方法设为 :ref:`readline completer <readline-completion>`。 该方法提供了对有效的 Python :ref:`标识符和关键字 <identifiers>` 的补全功能。

source: Example::
zh_cn: 示例::

source: The :mod:`!rlcompleter` module is designed for use with Python's :ref:`interactive mode <tut-interactive>`. Unless Python is run with the :option:`-S` option, the module is automatically imported and configured (see :ref:`rlcompleter-config`).
zh_cn: :mod:`!rlcompleter` 模块是为 Python 的 :ref:`交互模式 <tut-interactive>` 而设计的。 除非 Python 是附带 :option:`-S` 选项运行的，这个模块总是会被自动地导入并配置 (参见 :ref:`rlcompleter-config`)。

source: On platforms without :mod:`readline`, the :class:`Completer` class defined by this module can still be used for custom purposes.
zh_cn: 在没有 :mod:`readline` 的平台, 此模块定义的 :class:`Completer` 类仍然可以用于自定义行为.

source: Completer objects have the following method:
zh_cn: Completer 对象具有以下方法：

source: Return the next possible completion for *text*.
zh_cn: 返回针对 *text* 的下一个可能的补全项。

source: When called by the :mod:`readline` module, this method is called successively with ``state == 0, 1, 2, ...`` until the method returns ``None``.
zh_cn: 当被 :mod:`readline` 模块调用时，此方法将被连续调用并附带 ``state == 0, 1, 2, ...`` 直到该方法返回 ``None``。

source: If called for *text* that doesn't include a period character (``'.'``), it will complete from names currently defined in :mod:`__main__`, :mod:`builtins` and keywords (as defined by the :mod:`keyword` module).
zh_cn: 如果指定的 *text* 不包含句点字符 (``'.'``)，它将根据当前 :mod:`__main__`, :mod:`builtins` 和保留关键字（定义于 :mod:`keyword` 模块）所定义的名称进行补全。

source: If called for a dotted name, it will try to evaluate anything without obvious side-effects (functions will not be evaluated, but it can generate calls to :meth:`~object.__getattr__`) up to the last part, and find matches for the rest via the :func:`dir` function. Any exception raised during the evaluation of the expression is caught, silenced and :const:`None` is returned.
zh_cn: 如果为带有点号的名称执行调用，它将尝试尽量求值直到最后一部分为止而产生附带影响（函数不会被求值，但它可以生成对 :meth:`~object.__getattr__` 的调用），并通过 :func:`dir` 函数来匹配剩余部分。 在对表达式求值期间引发的任何异常都会被捕获、静默处理并返回 :const:`None`。
